ha denunciado que recibe amenazas por
las constantes requisas que se han
realizado en los penales del país y él
ha señalado que peligrosos internos del
penal del Urigancho estarían detrás de
estas intimidaciones.
Ahora no se están encontrando [música]
eso. Iván Paredes Yataco, jefe del IMPE,
denunció ante los medios haber recibido
amenazas que, según afirma, serían
consecuencia de las requisas que la
institución viene realizando en diversos
penales del país.
El martes pasado recibí dos llamadas
telefónicas a mi celular y a mi celular
personal, en el cual pues me amenazaban
con lisuguras, improperios, ¿no? Lo
clásico pues de una amenaza diciendo
pues que me van a dar vueltas. El
cuestionado funcionario indicó que no es
la primera vez que recibe amenazas y
apuntó directamente al penal de
Lurigancho, donde según afirmó el IMPE
llevó a cabo una estricta requisa en la
que incluso participó el presidente
interino José Gerí.
Señaló además que estaría dispuesto a
someterse a un polígrafo si fuera
necesario y que coincide con Geral
cierre del IMPE. Coincimos plenamente
con lo que dice el presidente, ¿no? El
presidente ha ordenado, me parece, eh
adecuadamente esta reestructuración,
esta creación de esta superintendencia.
Nosotros lo vemos adecuado. Toda vez
pues que el IMPE ya de hace muchos años
eh tiene muchos problemas, ¿no?
Problemas de corrupción, problemas de
presupuesto.
Al ser preguntado sobre su investigación
por presunto cobro de coimas, paredes y
ataco negó estar vinculado a actos de
corrupción. Eso es un tema privado que
por ahí también han tergiversado
diciendo que es un tema de corrupción.
No es un tema de corrupción. Para
empezar, en ninguna parte de esos
supuestos que he dicho que no es mi voz,
no dice nada de corrupción. Si fuera
corrupción, la señora también tendría
que estar renunciada porque si ella dio
plata para par un juez, ella también
tendría que estar denunciada. Y no es un
tema de corrupción, porque en la
denuncia no es un tema de corrupción. El
jefe del INPE reiteró que no se dejarán
amedrentar por estas amenazas y que
continuarán realizando operativos y
requisas donde lo consideren necesario.